---
authors: Views, Expressed, Herein, Are, Solely, Those, Of, The, Authors, Russia
converted: 2026-08-18
source_pdf: raw/papers/wp_145.pdf
title: wp_145
type: paper
year: 2025
---


Прогнозирование ВВП России в смешанной частотной модели DSGE с <u>панелью несмоделируемых переменных</u> 





**Анализ текущего ВВП России в смешанной частотной модели DSGE с панелью несмоделируемых переменных** 

**Серия рабочих документов** 

**Нет. 145 / февраль 2025 г.** 

Александр Елисеев 

Прогнозирование ВВП России в смешанной частотной модели DSGE с <u>панелью несмоделируемых переменных</u> 

2 

### **Александр Елисеев** 

Экономический отдел Волго-Вятского главного управления Банка России 

Электронная почта: <u>yeliseev.alec@gmail.com</u> 

Автор выражает благодарность коллегам за обсуждение результатов данной работы на внутренних семинарах, проведенных в Банке России в мае и августе 2024 г. Особая благодарность выражается анонимным рецензентам и сотрудникам Волго-Вятского главного управления Банка России за ценные комментарии, которые существенно повысили качество настоящего исследования. 

Серия рабочих докладов Банка России анонимно рецензируется членами научно-консультативного совета Банка России и внешними рецензентами. 

Мнения, выраженные здесь, принадлежат исключительно авторам. Представленные результаты являются предварительными и публикуются с целью стимулирования обсуждения и получения отзывов для возможных дальнейших улучшений статьи. Содержание и результаты настоящего анализа (исследования) не должны рассматриваться или упоминаться в каких-либо публикациях как официальная позиция, официальная политика или решения Банка России. Ответственность за любые ошибки в этом документе несут авторы. 

Все права защищены. Воспроизведение запрещено без согласия авторов. 

Изображение на обложке: Shutterstock/FOTODOM. 

107016, г. Москва, Неглинная ул., 12 +7 495 7719100, +7 495 6216465 (факс) Официальный сайт: www.cbr.ru 

### **© Центральный Банк Российской Федерации, 2025** 

Прогнозирование ВВП России в смешанной частотной модели DSGE с <u>панелью несмоделируемых переменных</u> 

3 

# **Содержание**

|**Аннотация ................................................................................................................................... 4**|
|---|
|**1.** **Введение ............................................................................................................ 5**|
|**2.** **Обзор общих методов прогнозирования текущего ВВП......................... 8**|
|2.1.<br>Регрессионные модели ............................................................................................................ 8|
|2.2.<br>Модели многомерных временных рядов (пространство состояний) ................................................. 9|
|**3.** **Методология ............................................................................................................ 11**|
|3.1.<br>Квартальная модель DSGE .............................................................................................. 11|
|3.2.<br>Переход к смешанно-частотной модели DS